[ดาวประกายพร่างพรายฝัน]
[ตอนที่ 32]
ขอโทษนะ
ฉันยินดีรับโทษทุกอย่าง
ถอนตัวจากการแข่งขันก็ได้
แต่ฉันไม่อยากให้เรื่องของฉัน
กระทบกับเหิงจิ่ว
พวกนายมีอะไรจะถามอีกไหม
เรื่องนี้พวกเธอตัดสินใจกันเอง
ครูเสี่ยวหลิน โคช
พวกเราอยากคิดกันก่อน
ไม่มีปัญหา
ไปกันเถอะ
ครูจะพาเขาออกไปก่อน
พวกเธอตัดสินใจได้แล้วค่อยบอกครู
- ครับ
ไปเถอะ
ฉันไม่เข้าใจเลย
เขาเป็นคนทำผิด
เรายังต้องคิดอะไรอีก
เขาทำผิดก็คือทำผิด
ฉันเข้าใจที่ทุกคนจะสื่อ
แต่ฉันว่ามันคนละเรื่องกันนะ
อีกอย่างเขายังเป็น
คู่แข่งของพวกเราด้วย
อย่าทำตัวเป็นพ่อพระได้ไหม
ตอนนี้เขาพูดเหมือนเสียใจมาก
ใครจะไปรู้ว่าแสดงอยู่หรือเปล่า
เขาแค่อยากให้พวกเรายกโทษให้เขา
แล้วก็ทำเหมือนเรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
ถ้าพวกเรารายงาน
ผลที่ตามมาจะเป็นยังไง
เรื่องนี้จะกระทบกับเขาไปตลอดชีวิต
ฉันว่าให้โอกาสเขาสักครั้งดีกว่า
เราให้โอกาสเขา
แล้วใครให้โอกาสเราล่ะ
เหล่าฟู่
เหิงจิ่วขาดเขาไปหนึ่งคน
โอกาสชนะของเราก็เยอะขึ้นนะ
ใช่
พวกนายลืมไปแล้วเหรอว่าตัวเองเคยพูดอะไรไว้
ฟุตบอลมีไว้เพื่อชัยชนะ
ทุกคน
ยังจำที่ครูเฉียนพูดได้ไหม
เราใกล้สอบเข้ามหาลัยแล้ว
ขอแค่ชนะเหิงจิ่ว
เราก็จะมีโอกาสได้โควตารับตรงแล้ว
เหล่าฉิน
นายว่าไง
ฉันก็ไม่รู้จะพูดยังไงเหมือนกัน
แต่ถ้าจะให้ฉันพูดนะ
ฉันว่า
ฉันยังอยากเตะบอลให้ชนะฉินเฉี่ยชูอยู่
เขามาหยามหน้าพวกเรา
เราก็ต้องหยามคืนสิ ถูกไหม
เดี๋ยวนะ
สมองนายมีปัญหาหรือไง
นายว่าฉันเหรอ
ไม่ใช่หรือไง
การแข่งครั้งนี้ส่งผลกับอนาคตพวกเราเลยนะ
นายไม่อยากสอบเข้ามหาลัย
ก็อย่ามาถ่วงคนอื่นได้ไหม
ฉันถ่วงนายเหรอ
ฉันจะพูดอีกครั้ง
นายฟังให้ดีนะ
คะแนนห่วย ๆ ของนายต้องให้ฉันมาถ่วงด้วยเหรอ
- พอแล้ว
- พอแล้ว ๆ
นายอยากเข้ามหาลัยจนบ้าไปแล้ว
ฉินเอ๋า
- พอแล้ว ๆ ๆ
- อย่ามาจับฉัน
ไม่งั้น
เราใช้กฎการประชุมของโรเบิร์ตกันเถอะ
ฉันก็เห็นด้วย
ทุกคนว่าไง
ได้
งั้นเรามาเริ่มลงมติกันเถอะ
ใครที่คิดว่า
ควรรายงาน
มายืนฝั่งนี้
ใครที่คิดว่าช่างมันเถอะ
อยากนั่งรอไหม
โคชครับ ครูเสี่ยวหลิน
- ผม...
- คุยกันเสร็จแล้วเหรอ
งั้นพวกเธอก็คุยกันเองแล้วกัน
ครับ
ตามฉันเข้ามาสิ
ไม่ว่าผลจะออกมาเป็นยังไง
นายก็ยอมรับได้ใช่ไหม
สถานการณ์ตอนนี้
ไม่ใช่ว่าฉันจะตัดสินใจได้เองใช่ไหม
ใช่
พวกเราลงมติเก้าต่อสอง
ตัดสินใจจะไม่รายงาน
แล้วก็ไม่แจ้งความ
ไปได้แล้ว
ทำไมล่ะ
นายคิดว่า
พวกเราจะรายงานนายแน่ ๆ ใช่ไหม
ฉันรู้
ถึงนายไม่ได้หวังให้พวกเรารายงานนาย
แต่ลึก ๆ ในใจนาย
ก็คงไม่เชื่อ
ว่าพวกเราจะยอมทิ้งโอกาสครั้งนี้ไปใช่ไหม
เอาละ ๆ
ฉันจะพูดตรง ๆ เลยแล้วกัน
พวกเราอยากชนะก็จริง
แต่อยากชนะพวกนายในสนาม
แล้วก็
ไอ้ฉินเฉี่ยชูน่ารำคาญนั่น
นินทาพวกเราลับหลังทุกวัน
พวกเราอยากเตะให้เดี้ยงตั้งนานแล้ว
โควตารับตรงก็หลุดมือไปแล้ว
เพราะงั้นถึงตอนนั้น
พวกนายห้ามออมมือเด็ดขาดนะ
ไม่งั้นฉันต้องเสียใจตายแน่
ทีนี้รู้เหตุผลแล้วใช่ไหม
ขอบคุณพวกนายมาก
ฉันจะทำให้เต็มที่แน่
อ้อใช่
อย่าลืมเซ็นชื่อในใบยืมเงินด้วยล่ะ
ฉันไม่ได้ให้นายฟรีนะ
[สัญญาหนี้ ลูกหนี้ฟางซูหลุน]
เก็บไว้ดี ๆ
เอ้า
ของนาย
ขอบคุณนะ
หลินลู่
เป็นอะไรไป
ฉันภูมิใจจังเลย
ผมเข้าใจ
ผมก็เหมือนกัน
พวกเขาโตขึ้นแล้วจริง ๆ
งั้นพวกเรา
เจอกันในสนามนะ
- ต้องเจอกันในสนามอยู่แล้ว
- ต้องเจอกันในสนามแน่
เจอกันในสนาม
ไปบอกไอ้เด็กฉินเฉี่ยชูนั่นด้วยนะ
ให้พักผ่อนเยอะ ๆ
ระวังพรุ่งนี้จะโดนฉันชนกระเด็น
ได้เลย จะบอกให้แน่นอน
อย่าให้ถึงเวลาแล้วโดนพวกเราถล่มยับล่ะ
แน่นอนอยู่แล้ว
- ต้องถูกพวกเราถล่มยับแน่
- บอกแล้วว่าจะทำเต็มที่
ก็ต้องเต็มที่แน่นอน
ได้ ๆ ๆ
นี่คือการเผชิญหน้ากันของหย่งชวนเหิงจิ่ว
และมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
[การแข่งขันซูเปอร์ลีกเยาวชนมณฑลหย่งชวน
มัธยมปลายที่แปดปะทะเหิงจิ่ว]
ครั้งที่สองค่ะ
ใครจะได้เป็นแชมป์
อีกไม่นานก็จะรู้กันแล้วค่ะ
กองเชียร์ของทั้งสองฝ่าย
เต็มไปด้วยความคึกคัก
[ถ่ายทอดสด มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
หย่งชวนเหิงจิ่ว]
เชื่อว่าการแข่งขันในครั้งนี้
[ผู้บรรยาย]
จะไม่ทำให้ท่านผู้ชมผิดหวังอย่างแน่นอน
[ทีมฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
นี่คือการเผชิญหน้ากัน
ครั้งที่สองของทั้งสองทีม
[หงจิ่งต้องชนะ]
จะเป็นมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
ที่คว้าชัยไปครอง
[ไม่จำเป็นต้องถ่อมตัว
ความภาคภูมิใจแห่งหงจิ่ง]
หรือจะเป็นหย่งชวนเหิงจิ่ว
ที่คว้าแชมป์หกสมัยซ้อน
อีกเก้าสิบนาทีเราจะได้ทราบคำตอบกันครับ
กองเชียร์ของทั้งสองฝ่ายก็คึกคักมากเช่นกัน
เชื่อว่าการแข่งขันในครั้งนี้
จะไม่ทำให้ผู้ชมในสนาม
และท่านผู้ชมทางบ้านผิดหวังอย่างแน่นอน
หย่งชวนเหิงจิ่ว
[หย่งชวนเหิงจิ่ว ชนะทุกสนาม]
สู้เขา ๆ ๆ
หงจิ่ง หงจิ่ง
เป็นหนึ่งในจักรวาล
เจ้าแห่งสนามหญ้า
ต้องมัธยมปลายที่แปดเท่านั้น
สู้เขา ๆ
[โซนวีไอพี]
คุณพ่อครับ นี่โซนวีไอพีของเหิงจิ่วนะครับ
คุณทำอะไรเนี่ย
แล้วยังไงล่ะ
ฉันเป็นแฟนพันธุ์แท้ของหงจิ่ง
ทำไมล่ะ
ว่าแต่
เรียกใครว่าคุณพ่อนะ
คุณเป็นประธานของเหิงจิ่วนะครับ
ทำแบบนี้จะดูไม่ดี
- ส่งผลกระทบไม่ดี
- ถูกต้อง
ใช่ ดูไม่ดีเลย
ฉันจะไปอยู่ฝั่งหงจิ่ง
คุณควบคุมตัวเองหน่อยนะ
ที่รัก คุณอย่าทิ้งผมสิ
- ที่รัก
- คุณตามมาทำไม
เชียร์กันคนละทีม
คุณเชียร์ลูกสาว
ฉันเชียร์ฝั่งนั้น
แม่คะ แม่
แม่พาสามีคลั่งรักของแม่ไปด้วยเถอะ
แม่ดูท่าทาง
ตัวอยู่นี่แต่ใจอยู่นู่นของเขาสิ
หนูกลัวเขาจะทำลายบรรยากาศ
การแข่งของเหิงจิ่วเรา
ต้องอย่างนี้สิ
ที่รัก
ผมไปเป็นเพื่อนนะ ผมไปเป็นเพื่อน
ช้า ๆ หน่อย ช้า ๆ หน่อย
ผมไปเป็นเพื่อนๆ ๆ
ผมไม่มีทาง ผมไม่มีทางเพราะว่า...
ผมจะยึดมั่นในจุดยืน
ของตัวเองเพื่อคุณแน่นอน
[หย่งชวนเหิงจิ่ว ชนะทุกสนาม]
เหิงจิ่ว สู้ ๆ
สู้ตาย ๆ ๆ
เหิงจิ่วสู้ตาย
[หย่งชวนเหิงจิ่ว ชนะทุกสนาม]
- เหิงจิ่วสู้เขา
- สู้เขา ๆ
มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
สู้ตาย ๆ ๆ
วันนี้มีใครที่เธออยากเชียร์เป็นพิเศษไหม
ต้องเป็นฉินเอ๋าแน่นอน
- ไม่ใช่ ไม่ใช่สักหน่อย
- ต้องใช่แน่ ๆ
หน้าแดงหมดแล้ว
ไม่ใช่
น้องครับ เราสลับกันได้ไหม
ได้ค่ะ
เยี่ยมเลย นี่นะ
[สู้เขานะ]
อันนี้ก็ให้เธอ
[ไม่จำเป็นต้องถ่อมตัว
ความภาคภูมิใจแห่งหงจิ่ง]
[หงจิ่งต้องชนะ]
พ่อฉีเลี่ยง
ตอนแรกคุณบอกว่าจะไม่มานี่นา
ดูสิ เด็ก ๆ เก่งกันมากเลยนะ
ใช่ครับ
โชคดีที่ตอนนั้นให้โอกาสพวกเขา
อีกเดี๋ยว
แค่ตั้งใจเชียร์ให้เต็มที่ก็พอแล้ว
- ใช่
- ใช่ ๆ ๆ ตั้งใจเชียร์ให้เต็มที่
- โอเค
- สู้ ๆ
มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
สู้ตาย ๆ ๆ
ครูจิน คุณมาได้ยังไงครับครูจิน
นี่กิจกรรมของโรงเรียนไม่ใช่เหรอ
ผมมาเข้าร่วมก็ไม่ผิดนี่นา
คุณน่าจะมาตั้งนานแล้ว มา ๆ ๆ
นั่ง ๆ ๆ เอาธงไปถือสิครับ
มา ๆ ๆ
[มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
[หย่งชวนเหิงจิ่ว]
[การแข่งขันฟุตบอลเยาวชนเมืองหย่งชวน]
[มัธยมปลายที่แปดหงจิ่งปะทะหย่งชวนเหิงจิ่ว]
- มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
- สู้ ๆ สู้ ๆ
- สู้ ๆ สู้ ๆ สู้ ๆ
วันนี้ อย่าหวังว่าทีมเราจะออมมือให้
ศึกแห่งศักดิ์ศรี
เหมือนกันนั่นแหละ
ศึกแห่งศักดิ์ศรีเหรอ
พวกนายต้องแพ้อยู่แล้ว
เพราะใส่คอเสื้อลูกไม้
ถึงได้มั่นใจขนาดนี้เหรอ
ที่รัก
แล้วเด็กพวกนั้นล่ะ
เรียกพวกเขามาหน่อยสิ
ฉันอยากคุยกับพวกเขาหน่อย
ครูเสียวหลี่จะให้กำลังใจพวกเธอ
- ไปสิ
- โอเค ๆ
คือครูจวีหลี่
ครูครับ
ครูเสียวหลี่
- ครูเสียวหลี่
เพราะวันนี้ครูจวีหลี่ต้องโชว์วงดนตรี
เลยไปเชียร์
พวกเธอที่สนามไม่ได้
แต่พวกเธอต้องชนะให้ได้นะ
ต้องสู้ให้เต็มที่ เข้าใจไหม
ไม่อย่างนั้น...
[เปิดไมโครโฟนแล้ว
เปิดสปีกเกอร์โฟนแล้ว เปิดกล้องแล้ว]
ต้องทำข้อสอบฟิสิกส์ห้าชุด
นี่ยังจะเพิ่มอีกเหรอ
งั้นก็สิบชุดแล้วกัน
- โหดเกินไปแล้ว
- มีแบบนี้ที่ไหนกัน
- แบบนี้ก็ไม่สนุกสิ
- เอาละ ๆ ๆ
- ไม่สนุกเลย
เริ่มเตรียมตัวกันได้แล้ว
พวกเรา
เรามาเตะให้สะใจกันไปเลย
- ต้องสะใจ
ซิงซิง เธอรีบไปเถอะ
สู้ ๆ นะ สู้ ๆ
ไม่ต้องห่วงนะ เสียวหลี่
รอข่าวดีจากพวกเราได้เลย
ต้องมีพิธีการหน่อย
มา ๆ ๆ
กัปตัน
- โคช ๆ ครูเสี่ยวหลิน
- โคชครับ
มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
สู้ตาย ๆ ๆ
ฉันว่านะ
ทีมมัธยมปลายที่แปดหงจิ่งน่ะ
ถึงจะเปลี่ยนโคชเป็นใคร
ก็ยังแพ้เหมือนเดิมนั่นแหละ
หงจิ่งก็เป็นคู่ต่อสู้ที่ควรค่าแก่การเคารพ
พวกเราอย่าประมาทสิ
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมท่าทีนาย
เปลี่ยนจากหน้ามือเป็นหลังมือเลยล่ะ
พวกเขาควรได้รับการเคารพ
พวกเรามาสู้กันให้เต็มที่
มา
หย่งชวนเหิงจิ่ว
สู้ตาย
ตอนนี้เป็นช่วงโยนเหรียญเลือกฝั่งครับ
เมื่อกรรมการโยนเหรียญขึ้น
รอบชิงชนะเลิศก็จะเปิดฉากอย่างเป็นทางการ
มัธยมปลายที่แปดหงจิ่งและหย่งชวนเหิงจิ่ว
ฝ่าฟันจากรอบแบ่งกลุ่มมาจนถึงรอบชิงชนะเลิศ
ในที่สุดวันนี้ก็ได้มาเผชิญหน้ากันอีกครั้ง
คู่ปรับเวียนมาเจอกัน
การแข่งขันครั้งนี้
ต้องดุเดือดอย่างแน่นอน
เรามาจับตาดูในสนามไปพร้อมกัน
เพื่อเป็นสักขีพยาน
ในการกำเนิดแชมป์เปี้ยนกันครับ
หย่งชวน ๆ ชนะราบคาบ
หงจิ่ง ๆ สร้างชื่อในครั้งเดียว
เริ่มเกมโดยกัปตันทีมเหิงจิ่ว
เบอร์เจ็ด ฟางซูหลุน
เขาส่งบอลให้เบอร์สิบ ฉินเฉี่ยชู
ฉินเฉี่ยชูเลี้ยงหลบผู้เล่นสามคน
มาถึงหน้าเขตกลางสนาม
แต่บอลก็ยังถูกผู้เล่นทีมหงจิ่งเบอร์สิบห้า
เจิ้งเหรินแย่งบอลไปได้
เลี้ยงลูกตลอดทาง
พาบอลไปข้างหน้า
ครูครับ
พวกเราไม่ใช่แชมป์
พวกเราเป็นแค่รองแชมป์
ตลอดไป
เจ้าเด็กไหวพริบดีหลินลู่
หวังว่าการแข่งครั้งนี้
เธอจะไม่ใช่รองแชมป์อีกนะ
เฝิงสั่ว
♪ รหัสลับ ♪
นายจะเป็นแนวป้องกันสุดท้าย
ที่แข็งแกร่งที่สุดของทีมเสมอ
♪ จากแสงเงาดาวร่วงสู่กลางฝ่ามือ ฝ่ามือ ♪
เจียงเหอ
♪ คนที่ไขปริศนา ♪
♪ มอบความเจิดจรัสให้ฉันคือเธอ คือเธอ ♪
♪ ความทรงจำที่ยาวนาน ♪
♪ ระยะทางที่ดึงความฝันเข้าใกล้ เข้าใกล้ ♪
นักเรียน
เธอยืมลูกบอลไม่ต้องบอกครูก่อนเหรอ
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
เธออยู่ชั้นปีไหนห้องไหน
♪ ฝึกซ้อม ฝึกซ้อมอย่างไม่ลังเล ♪
ชื่ออะไร
ม.6 ห้อง 5 ฉินเอ๋า
ฉินจากฮ่องเต้ฉินฉื่อ
[คุ้นเคยกันในชื่อจิ๋นซีฮ่องเต้]
[ยืมอุปกรณ์ฟุตบอล
ออกนอกสถานที่ฟรี 100 ครั้ง]
เอ๋าจากทิเบตันแมสติฟฟ์ไม่มีคำว่าสุนัข
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
อันนี้ใช้ได้
ให้เธอยืมบอลได้
จริงเหรอครับ
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
แล้วใครเซ็นชื่อล่ะ
ไม่เป็นไร ๆ เอาใหม่
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
เฉินเจียงเหอ
ความพยายามของเธอ
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
ทำให้บัตรยืมบอลหนึ่งร้อยครั้ง
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪
ไม่พอใช้เลยละ
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ กลายเป็นตัวเอง ♪
ไป
มา
♪ กลางมรสุมลมแรง ♪
♪ ลมหายใจที่ค่อย ๆ ใกล้เข้ามา ♪
ตรงนั้น
- สู้ ๆ สู้ ๆ
- เยี่ยม
♪ จังหวะหัวใจที่สอดประสาน ♪
♪ ความเข้าใจที่ไม่ต้องเอ่ยคำ ♪
♪ แสงดาวพร่างพราว ♪
♪ จับมือฉันแล้วก้าวไปข้างหน้า ♪
ส่งมาเร็ว
คนที่เรารอมาแล้ว
พวกไร้น้ำยา
♪ ฉันยอมฝึกฝน ♪
ยังมีหน้ามาเตะบอลอีกเหรอ
♪ เพื่อเธอครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
ไสหัวไปเลย
ฉันพูดผิดตรงไหน
พวกขี้แพ้เอ๊ย
เหวินเฉิงเย่
เธอในตอนนี้
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
ไม่ได้รู้สึกโดดเดี่ยวมานานแล้วใช่ไหม
พ่อ
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
ผมไม่ใช่หมาจรจัด
ผมมีเพื่อน
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
ผมมีสาขาวิชาที่ตัวเองชอบ
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
ฟุตบอล
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
ผมจะเล่นต่อไป
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ กลายเป็นตัวเอง ♪
แล้วก็เธอ ฟู่ซินซู
ครูครับ
ชีวิตผม
คงไม่มีโอกาสอะไรแล้วละครับ
ผมชอบฟุตบอลมาก
ดังนั้นผมไม่อยากยอมแพ้ครับ
กัปตันทีมมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
เธอเหมาะสมที่สุดแล้ว
ลูกที่ยี่สิบสาม
ฉินเอ๋า
มีแต่คนที่เดินทางผ่านภูเขาพันลูก
ถึงจะได้พบกับการเดินทาง
ที่คับแคบและอับจนที่สุด
คุณรู้ดีว่า
♪ รวบรวมความกล้าอีกครั้ง ♪
ถอยหนึ่งก้าว
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
จะเจอฟ้ากว้างใหญ่ทะเลไพศาล
แต่เมื่อเหรียญตกลงพื้น
♪ ให้หัวใจตอบรับ ♪
เสียงระฆังดังขึ้น
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
คุณจะยังติดอยู่ในการเดินทางที่คับแคบนี้
เพราะว่า
คนที่เดินบนเส้นทางคับแคบอย่างแท้จริง
สุดท้ายจะทำใจยอมแพ้ไม่ได้
♪ รวบรวมความกล้าอีกครั้ง ♪
ข้างหลัง ๆ
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
ฟางซูหลุนกัปตันทีมเหิงจิ่ว
ส่งบอลไปแดนหน้า
♪ ให้หัวใจตอบรับ ♪
ฉินเฉี่ยชูได้บอลแล้วบุกเข้าไปในเขตโทษ
หงจิ่งอันตรายแล้ว ล้มลงไปแล้ว
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
- นี่
- ลูกโทษ
กรรมการชี้ไปที่จุดโทษครับ
ครับ ๆ
ให้ฟาวล์ไม่ได้นะ
- หงจิ่งป้องกันไม่ดี
- ได้ ๆ ๆ
เลยทำให้ฟาวล์
กรรมการตัดสินให้ทีมเหิงจิ่วได้เตะลูกโทษ
การแข่งขันดำเนินมาถึงช่วงเวลาสำคัญ
ทีมเหิงจิ่ว
ได้เตะลูกโทษที่สามารถเปลี่ยนเกมได้
คนที่ยืนอยู่ตรงจุดโทษ
คือผู้เล่นดาวเด่นของทีมเหิงจิ่ว
ฉินเฉี่ยชู
คนที่เผชิญหน้ากับเขา
คือเฝิงสั่ว ผู้รักษาประตู
ของมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
ความกดดันมหาศาล
ตอนนี้ตกไปอยู่กับ
ผู้เล่นหนุ่มทั้งสองคนนี้อย่างสิ้นเชิง
ฉันไม่เชื่อหรอกว่าเขาจะยิงเข้า
สั่วจื่อ
ฝากด้วยนะ
เข้าก็ไม่เป็นไร
ยังพอมีเวลา
เรากลับมาแซงได้อยู่แล้ว
ใจเย็น ๆ
ทำให้เหมือนตอนซ้อม
ฉันทำได้
เชื่อสัญชาตญาณของตัวเอง เฝิงสั่ว
นายซ้อมมาเป็นพัน ๆ ครั้งแล้ว
โคชครับ
ผมจะเซฟลูกโทษยังไงดี
นายต้องเชื่อว่าตัวเองจะเซฟลูกนี้ได้
เชื่อมั่นยิ่งกว่าฝ่ายตรงข้าม
ลืมทุกอย่างไปให้หมด
แล้วพุ่งไปด้านใดด้านหนึ่งอย่างกล้าหาญ
เซฟได้อย่างยอดเยี่ยม
เฝิงสั่วรับลูกโทษของฉินเฉี่ยชู
ไว้ในอ้อมอกได้อย่างเหนียวแน่น
ภายใต้ความกดดันมหาศาลของรอบชิงชนะเลิศ
เฝิงสั่วได้แสดงการเซฟที่มีค่าดั่งทองคำ
คะแนนยังคงเป็นศูนย์ต่อศูนย์
ทั้งสองทีมยังคงอยู่ในจุดเริ่มต้นเดียวกัน
สู้เขา ๆ
[ทีมฟุตบอลมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
[โซนวีไอพี]
[ลุยเลย]
[ไม่จำเป็นต้องถ่อมตัว
ความภาคภูมิใจแห่งหงจิ่ง]
การแข่งขันดำเนินมาถึงนาทีที่แปดสิบแปด
มัธยมปลายที่แปดหงจิ่งได้โอกาสเตะมุม
โดยกัปตันทีมเบอร์สิบ ฟู่ซินซูเป็นคนเตะ
เตะมุมเข้ามาแล้ว
ในเขตโทษชุลมุนกันมาก
ฉินเอ๋าชิงโหม่งได้ก่อน
ผู้รักษาประตูของเหิงจิ่วปัดบอลออกไปได้
แต่ยังอันตรายอยู่
เบอร์สิบเอ็ด
เบอร์สิบเอ็ดเหวินเฉิงเย่ซ้ำเข้าไป
เข้าประตูไปแล้ว
[หงจิ่งต้องชนะ]
♪ แม้หนทางข้างหน้าจะยาวไกล ♪
[มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง แข็งแรงดั่งมังกร]
♪ ก็จะมุ่งไปไม่มีอะไรหยุดยั้งได้ ♪
การแข่งขันสิ้นสุดลงแล้วครับ
♪ จะทลายความสับสนทั้งหลาย ♪
มัธยมปลายที่แปดหงจิ่งเป็นแชมป์ครับ
♪ เพื่อไล่ตามแสงสว่างของตัวเอง ♪
ผมคิดว่าเสน่ห์ของกีฬา
♪ ให้ปีกอันแข็งแกร่งเติบโตขึ้น
ท่ามกลางพายุโหมกระหน่ำ ♪
ก็คือทุกอย่างคาดเดาไม่ได้
♪ ต่อให้ไม่มีใครคอยปรบมือให้ ♪
ผู้กล้าที่แท้จริง ไม่ได้วิ่งอยู่บนทางเรียบ
แต่คือการฝ่าฟันออกมาจากทางแคบ
♪ ก็จะบุกฝ่าไปให้สุดกำลัง ♪
เพื่อน ๆ ผู้ชมทุกคน
♪ ในสนามรบที่ไร้ผู้คน ♪
เรามาจดจำชื่อของหนุ่ม ๆ กลุ่มนี้กันครับ
♪ เติบโตอย่างกึกก้อง ♪
พวกเขาคือ
เบอร์สิบเอ็ด เหวินเฉิงเย่
[ลุยเลย]
♪ คิดเสียว่าทุกบาดแผล ♪
เบอร์สิบ ฟู่ซินซู
เบอร์เก้า ฉินเอ๋า
♪ คือเหรียญแห่งเกียรติยศของฉัน ♪
เบอร์เจ็ด เฉินเจียงเหอ
[สู้เขานะ]
เบอร์หก หลินลู่
เบอร์สิบสาม เจิ้งเฟยหยาง
เบอร์สิบแปด ฉีเลี่ยง
เบอร์ยี่สิบสาม จื้อฮุ่ย
เบอร์หนึ่ง เฝิงสั่ว
เบอร์ห้า อวี๋หมิง
เบอร์สิบห้า เจิ้งเหริน
♪ หากต้องเผชิญคลื่นลมอย่างกล้าหาญ ♪
พวกเขาไม่ถอยเมื่อเจอทางแคบ
ไม่แตกสลายเมื่อเจออุปสรรค
♪ ถึงจะเรียกว่าการเติบโต ♪
และไม่ล้มลงเมื่อถูกตั้งคำถาม
นี่ก็คือน้ำใจนักกีฬา
ที่เป็นของพวกเขาครับ
♪ ฉันก็จะดึงดันฝ่ากระแสน้ำนี้ไป ♪
ผู้ชมทุกท่านครับ
เรามานัดเจอกันใหม่ปีหน้า
♪ เพื่อใช้ชีวิตให้เต็มที่สักครั้ง ♪
นัดพบความรุ่งโรจน์ครั้งต่อไปกันครับ
♪ แม้หนทางข้างหน้าจะยาวไกล ♪
♪ ก็จะมุ่งไปไม่มีอะไรหยุดยั้งได้ ♪
[หนึ่งปีต่อมา]
♪ จะทลายความสับสนทั้งหลาย ♪
♪ เพื่อไล่ตามแสงสว่างของตัวเอง ♪
ข้างหน้าก็ถึงแล้ว
[ห้องเก็บอุปกรณ์กีฬา]
- สวัสดีครับคุณครู
- สวัสดีค่ะคุณครู
สวัสดี ๆ
มา เข้ามาดูก่อน
นี่ก็คือห้องเก็บอุปกรณ์กีฬาของเรา
กุญแจ ให้คุณเก็บไว้
ได้ค่ะ
นี่โต๊ะทำงานของคุณ
ครูเฉียนคะ
ฉันได้ยินมาว่าคนดูแลคนก่อนหน้านี้
เป็นถึงที่หนึ่งของมหาลัยหย่งชวนเลยเหรอคะ
ได้ยินว่าตอนเธอสอนที่นี่
ไม่เพียงแค่ทำให้
ทีมฟุตบอลหงจิ่งของเรามีชื่อเสียง
ตอนนี้ยังจะสอบป.เอกด้วยเหรอ
เพราะงั้นนะ
ห้องเก็บอุปกรณ์กีฬาของเรา
เป็นทำเลทองเลยนะ
ถ้าเป็นคนทั่วไป
ผมไม่พาเข้ามาหรอก
ได้ค่ะหัวหน้า
ฉันจะตั้งใจทำงานแน่นอน
โอเค นี่คือชั้นวางวอลเลย์บอลนะ
ชั้นนี้คือลูกขนไก่หมดเลย
มาดูทางนี้ต่อ
- นี่คือ...
- นี่คือห้องประกอบเครื่องมือ
โอเคนะ
[ของขวัญนำโชค]
♪ ความฝันที่เปล่งประกายดั่งดวงดาว ♪
♪ ส่องสว่างทั่วผืนนภา ♪
♪ โลกที่ฉันวิ่งไปหาเธอ ♪
♪ เหมือนกับสายตาของเธอ ♪
[ของขวัญนำโชค]
♪ เมื่อสายรุ้งในใจเธอ ♪
♪ พาดผ่านจุดสูงสุด ♪
♪ และมีฉันอยู่เคียงข้างเธอ ♪
♪ หัวใจก็เต้นรัวตามเธอ ♪
♪ ความซับซ้อนและการผจญภัย ♪
♪ ทำให้การเปลี่ยนแปลงนี้เป็นจริงเพื่อเธอ ♪
♪ ปกป้องความพิเศษของเธอ ♪
- ครั้งก่อนเขาเพิ่มอันใหม่
- ส่งบอล
- ตอนนี้คำแนะนำทางจิตวิทยาไปถึงไหนแล้ว
ตอนนี้เรามี
แผนรับมือด้านจิตใจแบบมืออาชีพแล้วครับ
อย่าอู้นะ
- แล้วก็เชิญแพทย์มาประจำทีมแล้ว
- ส่งบอล
- ก้าวให้ถี่ขึ้น
- คุณวางใจได้ครับ
- รูปแบบการฝึกซ้อมของพวกเราตอนนี้
- ส่งบอล
จะดูจากสถานการณ์ของเด็ก ๆ เป็นหลักครับ
ส่งบอล
- เพราะอันที่จริงก็เกินงบแล้ว
- มา ยกแขนขึ้นนะ
- แขนด้านหลังน่ะ
- ที่จริงการฝึกของพวกเรา
- ก็ดีแล้วนะครับ
- ยกขึ้นด้วยนะ
งั้นเหรอ
ใช่ครับ ที่จริงดีมากแล้ว
โอเค
- งั้นแค่นี้ก่อนนะครับ
- ได้
เดี๋ยวฉันไปคุยด้วยใหม่
ครับ
เขาใกล้เสร็จแล้วละ
คุณไปรอที่ห้องพักก่อนไหม
ไม่ต้องค่ะ ฉันขอดูเขาตรงนี้ดีกว่า
- คอยดูคนแอบอู้อยู่นะ
- โอเค
ทำไมคุณถือเอกสารเยอะจัง
นี่แผนปฏิรูปและยกระดับหลักสูตรเยาวชนน่ะ
เขาบอกว่านอกจากเรื่องเทคนิคแล้ว
สุขภาพจิตก็สำคัญมากเหมือนกัน
ดีมาก
ส่งบอล
คิดได้รอบคอบจริง ๆ
จริงสิ
พวกคุณกำลังเตรียมจัด
ค่ายฝึกอบรมการกุศล
ในพื้นที่ห่างไกลอยู่ใช่ไหม
ใช่ครับ อีกสองอาทิตย์ผมก็จะไปแล้ว
คุณก็รู้จักหวังฝ่าดี
เขายังเปิดรับสมัครฟรีเหมือนเดิม
เขาคิดว่าเด็กที่มีแววทุกคน
ไม่ควรถูกมองข้าม
แต่ว่ามีเรื่องเดียวก็คือ
ผมค่อนข้าง
กดดันนิดหน่อย
งบประมาณสูงเกินไป
กดดันเรื่องเงินมาก
มิน่าล่ะ
ฉันถึงเห็นเหมือนหัวคุณใกล้จะล้านแล้ว
ไม่ใช่นะ
หัวผมล้านตรงไหน
บอกเลยนะว่าผมน่ะผมดกมาตั้งแต่เด็กแล้ว
ถ้าอย่างผมเรียกผมบาง
คนหัวล้านคงไม่มีที่ยืนแล้ว
พี่เทียน
ยังไม่ยอมรับคุณเหรอ
เรื่องนี้น่ะ
เธอบอกว่า
ต้องรอให้ผมกับหวังฝ่า
ทำโรงเรียนฝึกอบรมให้เสร็จก่อน
ถึงจะยอมแบ่งเวลาของเธอให้ผม
ยินดีด้วยนะ
นี่ก็ถือว่าใจอ่อนแล้วไม่ใช่เหรอ
ก็ถือว่าใจอ่อนไปครึ่งหนึ่งละมั้ง
แต่ว่าคุณพูดถูก
ถ้าเราเก่งพอ เธอก็จะมองเห็นเอง
ใช่ไหมล่ะ
ผมกะว่าจะรอให้เรื่องพวกนี้เรียบร้อยก่อน
ค่อยไปขับรถเที่ยว พักผ่อนหน่อย
ไปให้เวลากับตัวเอง
คุณขับรถเหรอ
แน่ใจนะว่าขับไปจะไม่หลงทาง
- ผม...
- วางใจเถอะ
ฉันให้คนทำระบบนำทางให้นายโดยเฉพาะแล้ว
หมายความว่ายังไง
พอดีเลย
ท่านผอ.ครับ
ทำงานล่วงเวลาหน่อย
เคลียร์แผนพวกนี้ให้เรียบร้อย
วันนี้ไม่ได้
พรุ่งนี้เช้าแล้วกัน
ไปกันเถอะ
พรุ่งนี้อะไร
เดี๋ยวนะ
พรุ่งนี้วันเสาร์นะ
ข่มเหงพนักงานนี่นา
รีบบอกมาเลย
คุณวางแผนร้ายอะไรในระบบนำทางของเขา
ผมเปลี่ยนเสียงนำทางของเขา
เป็นเสียงของหวังเทียน
ได้ยินเสียงแดกดันของพี่สาวผม
เขาไม่หลงทางง่าย ๆ แน่
หนามยอกเอาหนามบ่งเหรอ
เป็นความคิดที่ดีเลยนะ
เข้าไปดูไหม
ไม่แน่ว่าอาจจะมีเซอร์ไพรส์
นี่คือ...
[สุขสันต์วันเกิด]
นี่คือเซอร์ไพรส์ที่คุณพูดถึงเหรอ
[สุขสันต์วันเกิดครูเสี่ยวหลิน]
เซอร์ไพรส์
ตกใจหมดเลย
พวกเธอมาได้ยังไง
มาฉลองวันเกิดให้ครูไงครับ
นี่พวกเธอเตรียมกันเองหมดเลยเหรอ
ขอบใจนะ
ครูเสี่ยวหลิน สุขสันต์วันเกิดนะครับ
ขอให้ครูเสี่ยวหลินกลับไปหย่งชวน
แล้วทวงคืนทุกอย่างที่เสียไปได้สำเร็จ
ขอบใจพวกเธอมากนะ
แต่ว่าครูเป็นเคาน์เตสแห่งมอนติคริสโตหรือไง
ล้อเล่นนะครับ
นี่ผมเพิ่งอบเสร็จเลย
ตรงนู้นยังมีอีก
เดี๋ยวผมไปอบเพิ่มอีกหน่อย
โคชครับ ดื่มนมสิครับ
เฉินเจียงเหอล่ะ
ไหนบอกจะมากับพวกนายไม่ใช่เหรอ
อย่าพูดถึงเขาเลยครับ
จองตั๋วรถไฟความเร็วสูงไว้แล้ว
แต่อยู่ ๆ ก็โดนอาจารย์เรียกตัวไป
ช่วยไม่ได้
ที่วิทยาลัยการกีฬามีกิจกรรมด่วน
คนไม่พอ
สภานักศึกษาเลยต้องไปกันหมด
แต่ว่า
เขาฝากผมมาบอกครูเสี่ยวหลินว่า
สุขสันต์วันเกิดนะครับ
ฝากขอบคุณเขาด้วยนะ
ครูเข้าใจ
คุณดูสิ ตอนนี้เด็กพวกนี้เก่งกันขนาดนี้
[สุขสันต์วันเกิดครูเสี่ยวหลิน]
คุณติดสินบนพวกเขาหน่อย
แล้วดึงตัวไปทำงานที่โรงเรียนคุณดีไหม
ไอเดียนี้ดีเลย
เดี๋ยวครับ ๆ
ไม่ต้องติดสินบนเลย
พวกเราเต็มใจมาก
จริงสิ ถึงพวกเขาจะมาไม่ได้
แต่ของขวัญอยู่ที่นี่หมดแล้ว
[สุขสันต์วันเกิด]
อันนี้ของจื้อฮุ่ย
แล้วก็อวี๋หมิง เจิ้งเหริน เจียง...
ใช่ ๆ อันนี้
อันนี้สำคัญที่สุด
อันนี้พวกผมเขียนเองกับมือเลย
[ครูเสี่ยวหลิน อายุยืนดั่งขุนเขา
งดงามเยาว์วัย เหมือนสาวอายุ 18 ตลอดไป]
มีสำนวนเยอะเชียว
[เปล่งประกายวับวาว มงคลยืนยาว
อายุมั่นขวัญยืน แย้มยิ้มราวบุปผา]
[สุขภาพแข็งแรงเปี่ยมพลัง สุขสันต์วันเกิด]
[จากหนุ่มหล่อแห่งมัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง]
ใส่ใจกันมากเลย
ขอบใจนะ
เนื้อวัวมาแล้วครับ
[สุขสันต์วันเกิด]
ครูเสี่ยวหลิน
ผมบอกเลยว่าเนื้อวัวนี่
พิถีพิถันเป็นพิเศษเลยนะ
นี่เจิ้งเฟยหยางส่งตรงมาจากซานตงเลยนะครับ
เป็นเนื้อวัวจากหลู่ซีหนาน
นุ่มสุด ๆ
ให้เป็นของขวัญวันเกิดครู
ฝากขอบคุณเขาด้วยนะ
ช่วงนี้เขาทำอะไรอยู่เหรอ
เจ้าหมอนี่ชีวิตดีเลยละ
พอไม่มีเรียน
ก็ไปเป็นบล็อกเกอร์รีวิวร้านอาหาร
ผู้ติดตามเยอะมาก
[สุขสันต์วันเกิด]
บล็อกเกอร์เหรอ
งั้นครูต้องถ่ายรูปไว้ให้เขาทำคอนเทนต์หน่อย
ขอโทษที่ผมมาสายนะครับ
เหวินเฉิงเย่ เธอไม่ได้อยู่อเมริกาเหรอ
ปิดเทอมฤดูใบไม้ผลิน่ะครับ
ขอบใจนะ
- ยังมาเพื่อวันเกิดครูโดยเฉพาะ
- ครูคิดมากไปแล้ว
ผมตั้งใจจะกลับประเทศมาพักร้อนอยู่แล้ว
ยังเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนเลยนะ
ใช่ครับ
ยังทำหน้าตาน่ารังเกียจแบบนายทุนเหมือนเดิม
กลับมาถึง
- นายก็จะเอาเลยเหรอ
- จะเอายังไง
กัปตัน ปีหนึ่งในมหาลัยเป็นไงบ้าง
ก็ดีครับ
ยังไงที่วิทยาลัยครูหงจิ่งก็ไม่กดดันมาก
ต้องดูตอนหางานหลังเรียนจบ
มาครับครู โคช นั่งครับ
นั่งสิ
ลู่ลู่
เสี่ยวลู่เหรอ
ลูกพี่ ๆ
เจอครูเสี่ยวหลินหรือยัง
- เสี่ยวลู่ลู่ ไม่ได้เจอกันนานเลย
[โดดงานมาฉลองวันเกิด ยอดฟอลตกก็ยอม]
ผมคิดถึงครูมากเลย
สุขสันต์วันเกิดนะครับ
ขอบใจ ๆ
ไลฟ์ของเธอ
[โดดงานมาฉลองวันเกิด ยอดฟอลตกก็ยอม]
เขียนชื่อว่าอะไรน่ะ
โดดงานมาฉลองวันเกิด
ยอดฟอลตกก็ยอม
ถ่อมตัวครับถ่อมตัว
[โดดงานมาฉลองวันเกิด ยอดฟอลตกก็ยอม]
ก็เดือนนี้ชั่วโมงไลฟ์ของผมยังไม่พอนี่นา
ให้ผมเปิดทิ้งไว้เก็บชั่วโมงหน่อย
หรือว่าให้ครูไปเล่นแทนไหม
ครูเสี่ยวหลิน ครูเล่นเก่งเกินไป
คนในไลฟ์รู้อยู่แล้วว่าผมเล่นกาก
[โดดงานมาฉลองวันเกิด ยอดฟอลตกก็ยอม]
โดนจับได้ในวิเดียวแน่
ครูครับ ครูกับโคชสบายดีไหมครับ
รอผมว่างจะไปหาพวกครูแน่นอน
ได้
อันนี้อร่อยไหมครับโคช
อร่อย
เจิ้งเฟยหยางส่งมาให้
รอนายกลับมาเราค่อยเล่นกันสักตา
[โดดงานมาฉลองวันเกิด ยอดฟอลตกก็ยอม]
แบกผมหน่อยนะครับ
จริงสิ ลูกพี่
อะไร ๆ
เก้าอี้เกมมิ่งที่ผมเพิ่งซื้อมาโคตรสบายเลย
[นักไลฟ์กิน ยอดพีระมิดราชาลู่]
ถ้าลูกพี่มาต้องลองให้ได้นะ
ได้ ๆ ๆ
ฮัลโหล
ฉันขอลองด้วยได้ไหม
ได้ ๆ ไม่มีปัญหา ๆ
โอเค เท่านี้ก่อน
เดี๋ยวฉันจะดึงทุกคนเข้ากลุ่ม
ส่วนนายก็เข้ามาเลย
แล้วเราค่อยโทรคุยกันอีกที
ฉันวางแล้วนะ
รีบปิดฟิลเตอร์หน้าสวยนั่นเลย
น่าเกลียดจะตาย
โอเค ไม่มีปัญหา
บ๊ายบาย
เลิกคุยได้แล้ว รีบกินเถอะ
- ครูเสี่ยวหลิน
- โอเค เดี๋ยวดูก่อน
ผมดึงพวกเขาเข้ากลุ่มหมดแล้วนะ
ผมไปแกะเค้กก่อนนะ
- ฉันเชื่อมเอง
- นายแกะสิ
ฉันเปิดเครื่องเอง
ครูเสี่ยวหลิน
สุขสันต์วันเกิดครับ
ขอบใจนะ
เชื่อมได้แล้ว ๆ
ได้ไหม
รอแป๊บหนึ่ง
ต้องรอแป๊บหนึ่ง
- สวัสดีครับครูเสี่ยวหลิน
- สวัสดีครับโคช
[เปิดไมโครโฟนแล้ว
เปิดสปีกเกอร์โฟนแล้ว เปิดกล้องแล้ว]
โคชได้ยินไหมครับ
- เงียบก่อน
- ได้เลย
เงียบก่อน
[เปิดไมโครโฟนแล้ว
เปิดสปีกเกอร์โฟนแล้ว เปิดกล้องแล้ว]
พูดทีละคน
ไม่ต้องรีบ
ฉันก่อนนะ
ครูเสี่ยวหลิน สุขสันต์วันเกิดครับ
ขอบใจ ๆ
เนื้อวัวหลู่ซีที่ผมส่งไป
พวกครูได้รับหรือยัง
ผมส่งไปทางเครื่องบินเลยนะ
สดใหม่มาก
อย่าให้เจ้าฉินเอ๋าแอบกินนะครับ
วางใจได้ อยู่ในท้องโคชหมดแล้ว
ฉันกินแล้ว
เข้าปากโคชผมก็วางใจแล้ว
ครูเสี่ยวหลิน
ขอบคุณที่ช่วยให้ผมมีความกล้า
ที่จะเผชิญหน้ากับชีวิต
ขอบคุณที่ครูฉุดพวกเราขึ้นมา
ตอนพวกเราตกต่ำที่สุด
ครูคือปาฏิหาริย์ในชีวิตของพวกเรา
ครูเสี่ยวหลิน
ขอบคุณที่ครูอยู่เคียงข้างนะครับ
♪ กาลเวลาดั่งสายน้ำ ♪
ผมคิดตลอดว่า
♪ ผ่านไปแล้วไม่ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
ถ้าได้เจอครูเร็วขึ้นคงดีกว่านี้
♪ คนที่นอนร่วมกับความฝันไม่ยอมข่มตานอน ♪
ขอบคุณนะครับ ครูเสี่ยวหลิน
ครูเสี่ยวหลิน
♪ บางครั้งความมืดมิดปกคลุม ♪
ขอให้ครูสวยขึ้นทุกวัน
มีความสุขทุกวันนะครับ
♪ สายฝนชุ่มฉ่ำเต็มไปด้วยมุมมองของชีวิต ♪
สุขสันต์วันเกิดนะครับ
♪ ในอ้อมกอดของเธอ ♪
ขอบคุณนะครับ
♪ โลกคู่ขนานของเราในที่สุดก็บรรจบกัน ♪
ที่สอนให้ผมมีความกล้า
ที่จะเผชิญหน้ากับความยากลำบาก
♪ วันและคืนสลับหมุนเวียนไป ♪
ผมจะไม่มีวันลืมคำพูดที่ครูเคยพูดไว้เลย
♪ แต่ฉันในสายตาของเธอ ♪
สุขสันต์วันเกิดนะครับ
ครูเสี่ยวหลิน
♪ เป็นพยานตัวตนที่แท้จริง ♪
ขอบคุณนะครับ
ที่ทำให้ผมหาสิ่งที่สำคัญที่สุด
♪ เพียงแค่กอดแน่น ๆ ♪
ในชีวิตของผมเจอ
♪ สายตาเธอทอดยาวไปถึง
ส่วนลึกในจิตวิญญาณฉัน ♪
และรู้จักวิธีที่จะถนอมมัน
ขอบคุณนะครับ
ครูเสี่ยวหลิน
♪ สายรุ้งทรงกลด ♪
สุขสันต์วันเกิดนะครับ
[สกู๊ปข่าวฟุตบอลโรงเรียนที่โดดเด่น]
ขอบคุณที่ครูบอกผมว่า
♪ เรื่องราวในอดีตที่เจ็บปวด
ได้กลายเป็นเรื่องเมื่อวาน ♪
♪ ความฝันที่เปล่งประกาย ♪
เด็กอย่างผมก็ใช้ได้เหมือนกัน
♪ สำหรับฉันช่างไกลเกินเอื้อม ♪
ต้องรักกับโคชจนแก่เฒ่า
♪ ความทรงจำราวกับเสียงถอนหายใจ
ที่พัดผ่านไปเบา ๆ ♪
[สกู๊ปข่าวฟุตบอลโรงเรียนที่โดดเด่น]
♪ รักษาบาดแผลในอดีตอย่างอ่อนโยน ♪
มีลูกไว ๆ นะครับ
ขอบคุณนะครับ
♪ เราสองมือจับมือกัน ไม่แยกจากกันตลอดไป ♪
ที่จริงผมจินตนาการมาตลอด
ถ้าได้รู้จักครูตั้งแต่ตอนม.4 ก็คงจะดี
ผมคงจะไม่ขี้ขลาด
ไม่สับสนขนาดนั้น
ขอบคุณนะครับ
ครูคือคนที่ทำให้ผมมองเห็นทิศทาง
ในอนาคตของตัวเอง
ครูเสี่ยวหลิน
♪ สายรุ้งทรงกลด ♪
สุขสันต์วันเกิดครับ
ถึงแม้ผมจะไม่ใช่
นักเรียนที่ดีที่สุดที่ครูเคยสอน
♪ เรื่องราวในอดีตที่เจ็บปวด
ได้กลายเป็นเรื่องเมื่อวาน ♪
แต่ครูเป็นครูที่ดีที่สุด
ที่ผมเคยเจอมาแน่นอน
♪ ความฝันที่เปล่งประกาย ♪
♪ สำหรับฉันช่างไกลเกินเอื้อม ♪
จะว่ายังไงดีล่ะ
ตอนนี้ผมมองหัวไชเท้าดอง
ผมก็นึกถึง
♪ ความทรงจำราวกับเสียงถอนหายใจ
ที่พัดผ่านไปเบา ๆ ♪
กฎการประชุมของโรเบิร์ตที่ครูสอน
♪ รักษาบาดแผลในอดีตอย่างอ่อนโยน ♪
ขอบคุณนะครับ ครูเสี่ยวหลิน
♪ เราสองมือจับมือกัน ไม่แยกจากกันตลอดไป ♪
ครูทำให้ช่วงมัธยมปลายของผม
มีแต่ความทรงจำดี ๆ มากมาย
♪ สายรุ้งทรงกลด ♪
♪ เรื่องราวในอดีตที่เจ็บปวด
ได้กลายเป็นเรื่องเมื่อวาน ♪
ครูเสี่ยวหลิน
♪ ความฝันที่เปล่งประกาย ♪
บุญคุณเพียงหยดน้ำ พึงทดแทนเท่ามหาสมุทร
♪ สำหรับฉันช่างไกลเกินเอื้อม ♪
♪ ความทรงจำราวกับเสียงถอนหายใจ
ที่พัดผ่านไปเบา ๆ ♪
- ขอบคุณนะครับครูเสี่ยวหลิน
♪ รักษาบาดแผลในอดีตอย่างอ่อนโยน ♪
ทุกคน
เรามาร้องเพลงแฮปปี้เบิร์ทเดย์
♪ เราสองมือจับมือกัน ไม่แยกจากกันตลอดไป ♪
ให้ครูเสี่ยวหลินกันเถอะ
- เอาสิ
สาม สอง หนึ่ง ไป
แฮปปี้เบิร์ทเดย์ทูยู
♪ รอเมฆดำก้อนหนึ่ง ผ่านเธอ ♪
♪ ลองฟัง เสียงร้องไห้ของเขา ♪
♪ ฝนจะพา เงาสะท้อนของเธอไป ♪
- เร็วเข้า
- มาแล้ว
ถ่ายรูปให้ฉันหน่อย
♪ ไปตามหาทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
[พิธีจบการศึกษา]
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
[ฤดูจบการศึกษา แต่วัยรุ่นยังดำเนินต่อ]
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
♪ และสอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
♪ ความรักที่ฉันเคยให้ ความรักที่ฉันมี ♪
♪ ทุกคน ทำให้ฉัน ไม่กลัวความเจ็บปวด ♪
♪ พาน้ำตา ของฉัน กลับทะเล ♪
♪ พัดไปยังดอกไม้บาน ที่แสนไกล ♪
♪ ช่องว่างของชีวิต ฉันเติมสีสัน ♪
♪ ความฝันของฉัน ไม่กลัวตื่นขึ้นมา
จะมีอยู่ตลอดไป ♪
♪ ไปสัมผัสกับ ความมืดมิด ที่อยู่นอกเมฆ ♪
♪ ให้ฉันได้เข้าใจตัวเอง มากขึ้น ♪
[เหวินเฉิงเย่]
♪ ประสบการณ์ทั้งหมด ล้วนมีความหมาย ♪
[เหวินเฉิงเย่ ฟู่ซินซู]
♪ แต่ละฉาก สร้างเป็นตัวเอง ♪
♪ แม้ว่าจะเป็นบาดแผล ทิ้งร่องรอยไว้ ♪
♪ และสอนให้ฉัน รักษาตัวเอง ♪
♪ ความรักที่ฉันเคยให้ ความรักที่ฉันมี ♪
[พิธีจบการศึกษา]
♪ ทุกคน ทำให้ฉัน ไม่กลัวความเจ็บปวด ♪
♪ พาน้ำตา ของฉัน กลับทะเล ♪
♪ พัดไปยังดอกไม้บาน ที่แสนไกล ♪
ยืนตรงนั้น ๆ
♪ ช่องว่างของชีวิต ฉันเติมสีสัน ♪
♪ ความฝันของฉัน ไม่กลัวตื่นขึ้นมา
จะมีอยู่ตลอดไป ♪
ทำอะไรน่ะ
พวกนายเสียงดังที่สุดเลยนะ
ช้า ๆ หน่อยสิ
พวกนายเสียงดังที่สุดแล้ว
- พวกเขาสองคนเสียงดังที่สุด
- ฉันเหรอ ให้ตายสิ
♪ ไปสัมผัสกับ ความมืดมิด ที่อยู่นอกเมฆ ♪
เดี๋ยวนะ พวกนายหาไม่เจอหรือไง
พวกเราทีมฟุตบอลมาถ่ายรูปหมู่กันเถอะ
มา ๆ ๆ
- ฉันถือเอง
- อย่าเพิ่งรีบสิ
ถ่ายเป็นไหม
ลงไป
♪ ให้ฉันได้เข้าใจตัวเอง มากขึ้น ♪
ลงไป ๆ ๆ
เจียงเหอหลุดเฟรมแล้ว
- ให้ตายสิ
- เจียงเหอ ๆ
- โอเค
- ตรงนี้มีผึ้ง
♪ พาเงาสะท้อนของฉันไป ♪
ทำไมเป็นแบบนี้ล่ะ
เร็วเข้าสิ กลัวเจ้านี่ด้วยเหรอ
♪ ไปตามหาทิวทัศน์ ที่แสนไกล ♪
- สุขสันต์วันจบการศึกษา
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
- เรียนจบแล้ว
- ครูเสี่ยวหลินกับโคชล่ะ
ยังไม่มาเหรอ
- ยังไม่มาเหรอ
นายโทรไปก็จบเรื่องแล้วไหม
นายโทรสิ
วิดีโอคอล ๆ
วิดีโอ ๆ
โคชครับ ๆ
เดี๋ยวนะโคช นี่กี่โมงแล้ว
ทำไมพวกคุณยังไม่มาอีก
รู้แล้วน่า
ถึงนักเรียนทุกคนของครู
เมื่อปีที่แล้วครูได้เข้ามาทำงาน
ที่มัธยมปลายที่แปดหงจิ่ง
ตอนครูยืนอยู่หน้าห้องอุปกรณ์กีฬา
[ห้องเก็บอุปกรณ์กีฬา]
ไม่เคยคิดเลย
ว่าจะเข้าไปมีส่วนร่วมอย่างลึกซึ้ง
ในเส้นทางชีวิตของคนอื่นได้ขนาดนี้
ตอนนั้น ครูติดอยู่ในโชคชะตาที่น่าเศร้า
และรู้ดีว่าสิ่งที่
เอาชนะไม่ได้ที่สุดในตัวเอง
คือปมในหัวใจ
ครูก็เหมือนกับคนอื่น ๆ
ที่หวังจะได้เห็นการเดินทางของม้ามืด
ที่ไม่มีใครต้านทานได้
หวังว่าเรื่องราวของพวกเธอ
จะทำให้ครูค้นพบความหมายของการยืนหยัดต่อไป
ต่อมา
ครูถึงได้รู้ว่า
ที่แท้สิ่งที่ยากที่สุดในชีวิต
ไม่ใช่การตัดสินใจชั่ววูบที่จะออกเดินทาง
แต่คือความมุ่งมั่นแน่วแน่
ที่จะปีนป่ายสู่ยอดเขา
[เฝิงสั่ว เตะฟุตบอลกับเพื่อน ๆ]
ความทุกข์ที่สุดในชีวิต
ไม่ใช่การกัดฟันทนหลังตกหน้าผา
[แต่สุดท้ายสิ่งที่ต้องการ]
[ก็ยังอยากคว้าแชมป์กับทุกคนอยู่ดี
อวี๋หมิง]
แต่คือการเลือกในสิ่งที่สอดคล้องกับ
[ได้แชมป์ เฉินเจียงเหอ]
มโนธรรมมากกว่าหลังจากที่ได้ถามตัวเอง
[ฉินเอ๋า อยากเป็นแชมป์]
การศึกษา
ไม่เคยเป็นเพียงการสั่งสอนของครู
ที่มีต่อพวกเธอ
แต่คือการช่วยเหลือซึ่งกันและกัน
เติบโตไปด้วยกัน
ระหว่างครูกับนักเรียนอย่างพวกเรา
[อีกหนึ่งวันก่อนจะสอบประจำเดือนสุดโหด]
โอลิมปิก
บอกเล่าถึงความเร็วกว่า สูงกว่า
และแข็งแกร่งกว่า
และพวกเธอก็บอกให้ครูรู้ว่า
การฝึกฝนร่างกาย
ขีดจำกัดของจิตใจ
และขอบเขตของจิตวิญญาณ
ก็จะขยายกว้างขึ้น
ในความทุกข์ยากเช่นกัน
พวกผู้ใหญ่มักบอกว่า
เมื่อพวกเธอโตขึ้นจะพบว่า
เส้นทางชีวิตจะกว้างขึ้นเรื่อย ๆ
แต่ความไม่สบายใจและความสับสน
ความเจ็บปวดและความลังเล
สถานการณ์ที่ยากลำบากอย่างยิ่ง
และการตั้งคำถามถึงถูกผิด
ล้วนเป็นเส้นทางที่คับแคบ
ที่มีคนเพียงไม่กี่คนที่สามารถเดินผ่านไปได้
ชีวิตจริง
ขมขื่นและยาวนาน
การยืนหยัดจนถึงที่สุด
อาจไม่ได้นำไปสู่หนทางที่สดใสเสมอไป
ดังนั้น
หนีบ้าง
ก็ไม่เป็นไรหรอก
แต่ครูหวังเสมอว่าพวกเธอ
จะมีเจตจำนงเสรีและบุคลิกที่เป็นอิสระ
หวังว่าพวกเธอจะเรียนรู้ที่จะใช้ชีวิต
ยอมรับในตัวเอง
ค้นพบสิ่งที่รัก
และกล้าที่จะไล่ตาม
หวังว่าพวกเธอจะสามารถ
ต่อสู้กับความขี้ขลาดในใจได้เสมอ
และเปี่ยมไปด้วยความกล้าหาญ
คอยมอบพลัง
ให้ครูได้ตระหนักรู้
ท่ามกลางความสิ้นหวังเสมอ
[มุ่งมั่นทำให้ประชาชน]
[ได้รับความยุติธรรมในทุกคดีความ]
และสิ่งที่ครูหวังยิ่งกว่าก็คือ
ตัวครูเอง
จะสามารถ
เป็นคนที่ครูอยากจะเป็นได้
พวกเธอในตอนนี้
ไม่จำเป็นต้องอ่านข้อความไร้สาระพวกนี้แล้ว
แต่ในโอกาสที่จบการศึกษา
ครูยังอยากอวยพรให้ชีวิตในอนาคตของพวกเธอ
ไม่ไกลจากเส้นทางที่คับแคบ
ก็จะพบแสงสว่างในที่สุด
[แต่ในโอกาสที่จบการศึกษา
ครูยังอยากอวยพรให้ชีวิตในอนาคตของพวกเธอ]
[ไม่ไกลจากเส้นทางที่คับแคบ
ก็จะพบแสงสว่างในที่สุด]
[มหาวิทยาลัยหย่งชวน]
จิตวิญญาณของมนุษย์
♪ รหัสลับ ♪
คือเมล็ดพันธุ์ที่ซ่อนอยู่ใต้ดิน
♪ จากแสงเงาดาวร่วงสู่กลางฝ่ามือ ฝ่ามือ ♪
รากแห่งความคิด
คดเคี้ยวราวกับเขาวงกต
ข้างล่าง
♪ คนที่ไขปริศนา ♪
คือดินที่ชุ่มชื้นและอุดมสมบูรณ์
♪ มอบความเจิดจรัสให้ฉันคือเธอ คือเธอ ♪
แต่ไม่รู้ทำไม
ถึงมีพลังทะลวงความมืดมิด
♪ ความทรงจำที่ยาวนาน ♪
เติบโตขึ้นไป
♪ ระยะทางที่ดึงความฝันเข้าใกล้ เข้าใกล้ ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ ฝึกซ้อม ฝึกซ้อมอย่างไม่ลังเล ♪
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪
♪ วิ่งไปหาเธอ ♪
♪ เดินหน้าไปอย่างไม่กลัว ♪
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ กลายเป็นตัวเอง ♪
♪ กลางมรสุมลมแรง ♪
♪ ลมหายใจที่ค่อย ๆ ใกล้เข้ามา ♪
♪ จังหวะหัวใจที่สอดประสาน ♪
♪ ความเข้าใจที่ไม่ต้องเอ่ยคำ ♪
♪ แสงดาวพร่างพราว ♪
♪ จับมือฉันแล้วก้าวไปข้างหน้า ♪
♪ ฉันยอมฝึกฝน ♪
♪ เพื่อเธอครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
♪ ไม่มีอะไรต้องกลัว ♪
♪ เพราะว่ามีเธอ ♪
♪ แสงรำไรสาดส่อง ♪
♪ ดาวประกายพร่างพรายฝัน ♪